Startseite Offenbar Explosion auf Krim-Brücke Suchbegriff Inland Untermenü Inland einblenden Ausland Untermenü Ausland einblenden Wirtschaft Untermenü Wirtschaft einblenden Wissen Untermenü Wissen einblenden Faktenfinder Investigativ Wahlen Untermenü Wahlen einblenden Wetter Untermenü Wetter einblenden tagesschau24 LIVE Videos & Audios Untermenü Videos & Audios einblenden Mehr Untermenü Mehr einblenden Einstellungen einblenden Untermenü Inland ausblenden Inland Startseite Inland Innenpolitik Gesellschaft Regional Untermenü Regional einblenden DeutschlandTrend Wahlen Mittendrin Untermenü Ausland ausblenden Ausland Startseite Ausland Europa Amerika Afrika Asien Ozeanien Studios und Korrespondenten Untermenü Wirtschaft ausblenden Wirtschaft Startseite Wirtschaft Börsenkurse Finanzen Untermenü Finanzen einblenden Unternehmen Verbraucher Technologie Weltwirtschaft Konjunktur Untermenü Wissen ausblenden Wissen Startseite Wissen Gesundheit Klima & Umwelt Forschung Technologie Untermenü Wahlen ausblenden Wahlen Startseite Wahlergebnisse Übersicht der Wahlen seit 1946 Länderparlamente Untermenü Länderparlamente einblenden Bundestagswahl Europäisches Parlament Chronologie Wahltermine Untermenü Wetter ausblenden Wetter Startseite Wetter Deutschland Europa & Welt Unwetter Regenradar Untermenü Regenradar einblenden Wetterthema Untermenü Videos & Audios ausblenden Videos & Audios Startseite Videos & Audios Livestream tagesschau in 100 Sekunden Letzte Sendung tagesschau 20 Uhr tagesschau 20 Uhr (Gebärdensprache) tagesthemen Sendungsarchiv Podcasts Bilder Untermenü Mehr ausblenden Mehr Ihre Meinung Kontakt Korrekturen Impressum Datenschutz Wo Sie uns sonst noch finden tagesschau Blog Spendenkonten Archiv 7-Tage-Überblick Themen-Überblick Untermenü Einstellungen ausblenden Einstellungen Anzeige Fußballticker Statistische Analysen („AGF-Zählpixel“ der Firma Nielsen Darkmode Einstellungen Video-Preview Einstellungen Auswahl externer Anbieter Externe Anbieter: Inhalte zeigen von Datenschutzerklärung Untermenü Regional ausblenden Regional Baden-Württemberg Bayern Berlin Brandenburg Bremen Hamburg Hessen Mecklenburg-Vorpommern Niedersachsen Nordrhein-Westfalen Rheinland-Pfalz Saarland Sachsen Sachsen-Anhalt Schleswig-Holstein Thüringen Untermenü Finanzen ausblenden Finanzen Marktberichte Untermenü Länderparlamente ausblenden Länderparlamente Baden-Württemberg Bayern Berlin Brandenburg Bremen Hamburg Hessen Mecklenburg-Vorpommern Niedersachsen Nordrhein-Westfalen Rheinland-Pfalz Saarland Sachsen Sachsen-Anhalt Schleswig-Holstein Thüringen Untermenü Regenradar ausblenden Regenradar Norden Osten Süden Westen Sportschau Mediathek Audiothek KiKA Zwei Tote bei Vorfall Berichte über Explosion auf Krim-Brücke Stand: 17.07.2023 08:55 Uhr Auf der Krim-Brücke hat es russischen Angaben zufolge einen "Notfall" mit zwei Toten gegeben. In den sozialen Medien war von einer oder mehreren Detonationen die Rede. Russland beschuldigt das ukrainische Militär. Auf einer wichtigen Brücke, die die von Russland annektierte Halbinsel Krim mit dem russischen Festland verbindet, hat es einen Zwischenfall gegeben. Der von Russland eingesetzte Gouverneur der Krim, Alexej Aksjonow, teilte mit, der Verkehr auf der Brücke sei eingestellt worden, da es im Bereich des 145. Brückenpfeilers vom Gebiet Krasnodar aus einen "Notfall" gegeben habe. In einer Videobotschaft sagte der Gouverneur des russischen Gebiets Belgorod, Wjatscheslaw Gladkow, bei dem Vorfall seien zwei Menschen getötet worden. Demnach soll es sich bei den Toten um ein Ehepaar handeln, die 14-jährige Tochter der beiden sei verletzt in ein Krankenhaus gebracht worden. Ina Ruck, ARD Moskau, zu den möglichen Explosionen auf der Krim-Brücke Morgenmagazin, 17.07.2023 05:30 Uhr Russland gibt Ukraine die Schuld Während in sozialen Netzwerken von einer oder mehreren Explosionen auf der Krim-Brücke die Rede war, machten die Behörden zunächst keine Angaben dazu, was dort genau am frühen Morgen passierte. Das russische Verkehrsministerium teilte mit, dass es Schäden an der Fahrbahn gebe, die Brückenkonstruktion sei intakt. Der Telegram-Kanal Basa mit Verbindungen zum russischen Sicherheitsdienst veröffentlichte Fotos und Videos, auf denen zu sehen war, wie eine Fahrspur auf der Brücke zerstört war. 08.10.2022 Explosion auf Krim-Brücke Drei Tote und heftige Schäden Die heftigen Schäden bei der Explosion auf der Krim-Brücke werfen viele Fragen auf. mehr Später sprach das russische Antiterrorkomittee russischen Medien zufolge vom Angriff zweier ukrainischer Drohnen. Auch ukrainische Medien berichteten von der Verwicklung des ukrainischen Militärs in den Vorfall. Der von Russland eingesetzte Parlamentspräsident der Krim, Wladimir Konstantinow, schrieb auf Telegram von einem Terroranschlag der Ukraine. "Heute Nacht verübte das Kiewer Terrorregime ein neues Verbrechen - es griff die Krim-Brücke an", schrieb er. "Es war unmöglich nicht zu wissen, dass die Autofahrbahn der Brücke ausschließlich zivil genutzt wird", so Konstantinow weiter. Ukrainische Behörden kommentierten den Vorfall nicht. Allerdings sagte die Sprecherin des Kommandos Süd, Natalja Humeniuk, im Sender Rada, das Vorgehen und das folgende lautstarke Bekanntmachen seien typisch für eine "russische Provokation". 15.03.2019 Kritik aus den USA Russlands Brücke auf die Krim Russlands Präsident Putin hat die umstrittene Brücke zwischen der Krim und Russland eröffnet. mehr Zugverkehr wieder aufgenommen Aksjonow sagte, dass Hintergründe aufgeklärt würden. Der Eisenbahnverkehr auf der Brücke wurde gegen 8.00 Uhr MESZ wieder aufgenommen. Mit rund fünf Stunden Verspätung sei am Montagmorgen ein Zug aus der Krim-Hauptstadt Simferopol in Richtung der südrussischen Region Krasnodar losgefahren, teilten die Behörden mit. Auf der Krim ist gerade Hochbetrieb wegen der Ferienzeit. Aksjonow forderte die Bewohner der Region auf, Ruhe zu bewahren. Sie sollten einen alternativen Landweg durch die von Russland besetzten Regionen in der Südukraine wählen. Trotz der angespannten Sicherheitslage und langer Kontrollen zieht es russische Urlauber Medienberichten aus Russland zufolge wieder in großer Zahl auf die Krim, die sie nur per Bahn oder Auto erreichen können. 09.10.2022 Explosion auf Krim-Brücke Putin macht Ukraine verantwortlich Kremlchef Putin hat ukrainische Geheimdienste für die Explosion auf der Krim-Brücke verantwortlich gemacht. mehr Schwere Explosion im Oktober 2022 Der Vorfall ereignete sich mehr als neun Monate nach der schweren Explosion auf der Brücke. Die rund 19 Kilometer lange Konstruktion war dabei im Oktober 2022 schwer beschädigt worden, wurde aber inzwischen repariert. Ende Mai räumte der ukrainische Geheimdienst erstmals eine Beteiligung an der Explosion ein. Christina Nagel, ARD Moskau, tagesschau, 17.07.2023 06:55 Uhr Dieses Thema im Programm: Über dieses Thema berichtete Deutschlandfunk am 17. Juli 2023 um 08:00 Uhr. Mehr zum Thema 29.05.2023 • 14:56 Uhr Aktuelle Meldungen zum Ukraine-Krieg 12.10.2022 • 10:08 Uhr Nach Explosion auf Krim-Brücke Russland nimmt Verdächtige fest Kommentare zur Meldung (0) Zur Startseite © ARD-aktuell / tagesschau.de